Общая характеристика учебной практики 
Цель - Изучить и использовать утилиту Autopsy для анализа
локального жесткого диска и извлечения цифровых доказательств.
Описание работы учебной практики.
1) Перед установкой программы я решил побольше разузнать про Autopsy.
Autopsy - это платформа цифровой криминалистики и графический интерфейс для Sleuth Kit и других цифровых криминалистических инструментов. Она используется правоохранительными органами, военными и корпоративными экспертами для расследования происшедшего на компьютерах. Является достаточно дружелюбной для новичков. 
2) С создание образа локального жесткого диска возникли трудности. Наша группа выбрала 2 программы для создания образа: imgburn, UltraiSO. Лично у меня в UltraiSO не получалось создать образ. Создание длилось 2 суток и в итоге Autopsy не видел этот образ и не хотел его обрабатывать. При использование imgburn образ созданный для жесткого диска на 500Гб занимал объём в 1 Тб. Это являлось странным но всё же я попробовал проанализировать его. Autopsy снова не видел его. Так как с подобными проблемами столкнулась вся группа то мы приняли решение пропустить пункт с создание образа жесткого диска.
3) После работы Autopsy было выдано следующее
Первое что бросается в глаза это количество данных. Данных слишком мало для компьютера которым пользовались каждый день на протяжении года. Я начал искать причины и запустил анализ еще раз при этом наблюдая за действиями программы. Оказалось что программа доходила до некоторых файлов пыталась их проанализировать и не могла, после аварийно заканчивала анализ или пытался прочитать файлы до тех пор пока я лично не заканчивал работу зависшей программы. У меня возникло несколько версий почему так происходит. Первая что антивирус запрещает доступ к областям памяти и не дает провести анализ. Второе что это область где сидит вирус и уже он не даёт доступ к своим файлам. Для начала я решил провести проверку на вирусы но их не обнаружилось. Также я пробовал другой антивирус и он тоже ничего не нашел. Далее я решил отключить антивирус. После работы программы с выключенным антивирусом. Было выдано примерно тоже самое. Далее я решил поискать в интернете корень проблемы. Обнаружил что система сама не давала доступ к этим файлам. И я подумал что это может стать интересным опытом и решил поставить дополнительную цель. Получить как можно больше информации о пользователе имея такой скудный набор данных. 
Далее я изучил интерфейс программы и понял следующее.Первый раздел служит для просмотра файлов как они есть на диске.  Второй сверху раздел отвечает за сортировку всех файлов которые анализировала программа. Делится этот раздел на три. В первом файлы разделены на типы(видео, аудио, текстовые документы и т.п). Во втором находятся все удаленные файлы о которых удалось восстановить хотя бы каплю информации. И третий сортирует данные по размеру. Далее идут разделы с результатом работы модулей и данные там наиболее интересные. У каждого файла есть метаданные где прописывается время его создания, изменения, модификаций и последнего запроса с точностью до секунды, его имя, ID, размер, тип и т.п. 
Помимо информации от модулей и сортировки данных Autopsy составляет список контактов где представлены адреса электронных почт, номеров телефона и т.п. Также программа составляет карту с метками по найденным геоданным. Составляет таймлайн где отображены действия пользователя с точность до отдельных тактовых сигналов процессора. Также среди этих вкладок есть более удобный интерфейс для просмотра медиафайлов.
4)Практическая часть
 В этом пункте я паралельно решил выполнять свою придуманную цель и задания по практике. Решил я начать с результатов модуля который искал информацию о действиях в интернете. Начал с истории. Большая часть истории это YouTube и из этих запросов нельзя выделить какую либо точную информацию о пользователе. поэтому я решил отсортировать список по URL. 
Были найдены следующие данные:
Посещение страницы авторизации ДВФУ на протяжении некоторого времени. Что дает основание предположить что пользователь либо студент либо преподаватель, но по количеству времени потраченного на просмотр YouTube и подобных сайтов пользователь являлся студентом. 
Так как Autopsy не смог выделить контакты пользователя
Мне нужно самостоятельно попытался выделить их.
Был найден следующий адрес электронной почты который посещался множество раз на протяжении длительного периода.
И можно со всей уверенностью сказать что это и есть личная электронная почта пользователя.
Спустя некоторое время я наткнулся на корпоративную почту которая является часть системы ДВФУ и на которую также заходили на протяжении всего года.
И отсюда можно узнать ФИО пользователя 
ВК пользователя

Изображения найденные на компьютере является либо системными, либо это ассеты для игр. Ситуация с видео и аудио похожа на ситуацию с изображениями.
Ситуация становится интереснее с PDF файлами но там все файлы являются учебными и из них можно сделать вывод о том что пользователь учится на техническом направлении.
К сожалению компьютер не дал доступ к тем областям памяти где могли быть удаленные файлы 





Смотря на таймлайн видно что ноутбуком пользовались в период с 2022 по 2023


Геоданных программа не обнаружила 


Вывод. 
Я научился работать с программой Autopsy на начальном уровне. Провел анализ диска и смог извлечь из него информацию. Смог выполнить задачу которую себе поставил и узнал достаточно много информации о пользователе. Приобрел навыки аналитики цифрового следа
